---
title: DSE 放榜記
date: 2025-07-21 00:28:40
tags: 生活, HKDSE
---
> 聊聊關於 HKDSE 放榜日前後的心路歷程
<!-- more -->

在放榜日前，我心情主要還是擔憂英文能否及格，其他的話好像也沒啥所謂，因為我知道只要英文及格就可以進三大，取決於什麼課程罷了。
如果英文不及格的話，就對我來說面臨著很大的抉擇——Asso + Retake / CityU。我一開始是覺得不行就去 CityU，但是聽別人說寧願 Asso 也不 CityU，我就開始糾結了起來，畢竟只要我只要讀一年 Asso，考回 DSE 英文我就可以進三大，就沒有必要浪費 4 年時間在 CityU。但是我對 CityU 的印象也還不錯，我也不知道浪費一年時間在 Asso 身上是不是值得的。
至於緊張等等的情緒，我個人就沒啥，這主要是因為我在放榜前在趕著寫 Jupas Score Calculate，希望能在放榜前發佈，所以就沒什麼精力去緊張自己的成績了。
不過它倒沒有我想象中的那麼簡單，不同科目的算法很複雜，搞了半天還是爛尾了。

收到成績表的那刻，我慶幸自己不需要糾結了——英文有4，但下一秒我又失望了——沒有一科5\*\*，甚至主科全都是 4，而 Econ 才 5，這跟我的預期成績大相徑庭，我本來以為數學怎麼樣都可以有個 5，Econ 也應該有個 5\*，結果全都落空了。
或許是因為一開始的期望太低（英文及格），所以看到我英文有 4 我就心滿意足了，就沒有特別失望。加上沒有比較就沒有傷害，看到朋友的成績，心裡面好像好過些，另外就是算了下 Best 5，還是可以穩進目標課程（CUHK CSE 從一開始我就不抱太大希望）。
但是心中的不甘還是揮之不去，尤其是中文，閱讀理解 5\*，但是作文卻 3 了，這在我考試的作文中也算是最低的一次了，而我自問這次中文作文寫的也不錯，實在不服評卷的結果。
因此，我去 Appeal 成績了，看到三科選修科的成績，雖然我覺得 BAFS 和 ICT 5\* 我也是心滿意足，但一科 5\*\* 就能有 8000 塊大學的獎學金，於是決定順便 Appeal。而 Econ 我也不太服才 Level 5 的成績，也去 Appeal了。
其實在交申請表之前，我想了很久，花 3000 多去 Appeal 到底有沒有必要，理性上說，就算成功，我也不太會改 Jupas 的 Choice（除非可以進 CUHK CSE），也就是這 3000 塊其實無法幫我上我心儀的課程，而萬一失敗，確實挺肉疼的。
但心中依舊有種不忿，不服為什麼我才這個成績，也感覺挺對不起老師和學校的，這 3000 多塊感覺純粹是為了「死得明白」。

不過在學校中，考得差也不太感覺得出，因為好像我們學校的人考的都不算特別好。但是打開手機刷 Threads，看到一個又一個 5\*\* 的成績，問其他學校的朋友成績時，感覺自己一直以來引以為傲的能力蕩然無存，之後翻到考評局的成績統計，發現自己 Best 5 才25分，也就是成績稍好的一檔，到 27 分才能稱得上是精英的級別，心中便很不忿，猶如個人價值變得很虛無，感覺自己挺廢的，又後悔自己當初在 Study Leave 期間的懶惰。
不過哪有什麼後悔藥可吃，能進到目標的課程，好像心中也沒那麼介意了。看到 A1 要搏，A2-3要穩這些選課策略，再看看自己，A1 已經很穩了，至於想搏的課程，分數又太高了。卡在這個空白地帶，說尷尬是真的，但我好像覺得也不錯，至少你不用糾結選科了，不得不說我感覺自己還是挺沒野心的一個人（不過往往都是當初野心蓬勃，但面對現實就安然接受）。

（熬夜寫的，時隔多天，也有點遺忘了，結構很亂望多多包涵，至於馬來西亞的遊記，可能得拖更很久）

